[رحلة إلى الشمال]
[الحلقة الثالثة]
حسنًا حسنًا، هيا
كيف هو؟
لا أجرؤ على قول أي شيء آخر
معكرونة السمك الطويلة
لقد تعلمت بالفعل الأسرار الحقيقية من والد هاى كوه
دعنا نتعاون لاحقًا
لنفتح كشكًا في السوق الليلي
سنقوم بتقسيم المال إلى النصف
‫شينغ تشي مسؤول عن الطبخ فلماذا أتيت؟‬
سي يي، تعالي
تناوليه وهو ساخن
لماذا تحتقرني؟
‫- كلي بسرعة
شكراً لك -
هل أنت بخير؟
تعال هنا لتتلقى ضربًا
لقد لاحظت أنك منذ بعد الظهر حتى الآن
لم تتحدثي كثيرًا
هل أنت خائفة؟
إنه لذيذ
أخبرني
ألم يفكر ذلك الرجل في زوجته وأطفاله قبل أن يقفز في النهر؟
أعتقد
ربما لم يستطع الصمود حقًا
لو واجه والدي مثل هذا الموقف
لن يتصرف أبدًا مثله
ماذا تقولين؟
تفو تفو تفو
فأل سيء
قال جدي
الرجل
لا يحتاج بالضرورة أن يكون غنيًا
لكن يجب أن يكون مسؤولًا
حتى لو انهارت السماء، يجب أن يتحمل
كل الرجال في فنائنا هكذا
تشن روي لا يعيش في فنائنا
لا تبالغ في مدح نفسك
لم تسدد لي ثمن المثلجات من المرة الماضية بعد
وتدعي أنك رجل
لا تستخدمي بطاقتي في مقهى الإنترنت المرة القادمة
لا مشكلة
دعني أغسل سروال السباحة الخاص بك مرة أخرى بعد السباحة في المستقبل
عشرة يوان للمرة الواحدة
هذا مناسب
إذن، ستكون المعكرونة الخاصة بي بخمسين يوان من الآن فصاعدًا
كليها إذا أردت، وإلا فلا
لماذا لا تقول خمسمائة؟
بيع ثمانمائة وعاء يوميًا
وستكون مستقلًا ماليًا في شهر واحد
ثم استأجرني كحارسة شخصية
هل يمكنني أن أدفع لك لتصمتي؟
شيا فنغ هوا
‫- اتركيني
‫- هناك الكثير من الناس
ماذا؟
لم أقل شيئًا
لماذا أنت قوية هكذا؟
اتركيني
أنا غاضب منك الآن
شيا فنغ هوا
هل رأيت؟
أليست النساء في فنائنا
رائعات؟
لا.
بسرعة
هيا يا سي يي
لنذهب
انتظرونا نحن الاثنين أيها الثلاثة
حبيبتي، طيري ببطء
احذري الورود الشائكة أمامك
أرجوكم، توقفوا عن الغناء
هل هذا غناء أم استدعاء للأرواح؟
حبيبتي، افتحي فمك
‫- هذا سيء جداً سي يي، اهتم بهم بسرعة
‫- رائحة الزهور في الرياح تجعلك في حالة سُكر
حبيبي، تعال نرقص
ونتحدث أقل
سي يي، تناولي طعامك جيدًا
سنأتي لاصطحابك بعد المدرسة
لماذا لا تطلب مني أن آكل أكثر؟
يوم بعد يوم
وصلنا
[المدرسة المتوسطة الأولى في هونغ هواي]
سأذهب
إلى اللقاء -
‫- إلى اللقاء
عودي
هذا الشعر، يزداد فوضى يومًا بعد يوم
حسنًا، يمكنك الذهاب الآن
‫- إلى اللقاء
مع السلامة
صباح الخير
سان ليانغ تسي، أنت تتصرف  بوقاحة مرة أخرى؟
ما المشكلة؟ هل سي يي مصنوعة من الخزف؟
هل ستنكسر إذا قلت مرحبًا؟
هل تظن أنه يمكنك مناداة سي يي هكذا؟
من تظن نفسك؟
أنا الأخ الأول، وأبوك الثاني
‏حسناً‏
إنها السنة الثالثة من المدرسة الثانوية، توقف‏ي
لماذا تجادلين الأغبياء دائمًا؟
سي يي، اذهبي إلى الفصل
‫- إلى اللقاء
وانغ خه، هوا تسي، صباح الخير
تشن روي
‫- صباح الخير
‫صباح الخير‬
اعتني بسي يي جيدًا
تأكد من أنها تأكل جيدًا
أخبرني إذا حاول أحد التنمر عليها
حسنًا، لا تقلق. سأذهب الآن
أنا ذاهب
هيا بنا نذهب، سنتأخر
المدرسة لديها قواعد تمنع ارتداء الشعر المستعار
انزعه
حسنا، حسنا، حسنا
انزعه الآن
هل أنت مجنونة؟
قل ذلك مرة أخرى
كن حذرا، ولا تدع الآخرين يؤذونك
يؤلمني كثيرًا، يؤلمني كثيرًا
حسنا، انتظري وسترين يا دا هوا تسي
ماذا أنتظر؟
هل تريدني أن أنتظر حتى جنازتك لتدعوني للوليمة؟
عندما تتزوجين، سأقيم لك حفل زفاف
أنت وقح
! انظر إليها يا معلم
المعلم شو، أنظر إلى الطلاب في صفك!
العام الماضي، في مدرستنا المتوسطة السابعة
[ابذل قصارى جهدك. استعد لامتحان القبول في الجامعة]
كان هناك عشرة طلاب
نجحوا في الالتحاق بالجامعة
من بينهم اثنان التحقا بجامعات مرموقة
لقد غيروا مصيرهم
أيها الطلاب، النماذج المثالية أمامكم
كيف تختارون طريق حياتكم
هو في أيديكم
طلاب المدرسة الثانوية الأولى المجاورة
هم في نفس أعماركم
لماذا استطاعوا الالتحاق
بجامعة تشينغ هوا
وجامعة بكين
تسعمائة وخمسة وثمانون ومائتان وأحد عشر
ألا نستطيع نحن ذلك؟
لا
لن نكون غير واثقين إلى هذه الدرجة، أليس كذلك؟
نعم
بعض الطلاب
دائما ما يحبون المقارنة مع الجيران
أيها الطلاب
منافسوكم
لم يكونوا أبدا جيرانكم
بالنسبة لطلاب المدرسة الثانوية السابعة
[معركة حاسمة في يونيو لقاء جامعة تشينغهوا وجامعة بكين]
القدرة على الالتحاق بالجامعة
هو بمثابة صنع معجزة
أما بالنسبة لكم، طلاب المدرسة الثانوية الأولى
فعدم الالتحاق بالجامعة هو المعجزة الحقيقية
لذلك، أيها الطلاب
بالنسبة للسنة الأخيرة من المدرسة الثانوية
آمل منكم
أن تكافحوا لمدة عام
في مثل هذا الوقت من العام القادم
آمل أن يحصل الجميع على خطابات القبول الجامعية
وأن تلتقوا جميعًا في الجامعة
هل لديكم الثقة؟
نعم
[معركة حاسمة في يونيو لقاء جامعة تشينغهوا وجامعة بكين]
حيث توجد الإرادة، توجد وسيلة
من الآن فصاعدًا
[ابذل قصارى جهدك استعد لامتحان القبول في الجامعة]
طلاب السنة الثالثة الثانوية
عليكم الاستعداد للاندفاع النهائي نحو امتحانات القبول الجامعية
بثقة مضاعفة عشر مرات وجهد مضاعف مائة مرة
سان ليانغ تسي
أتجرؤ على التحدي بهذه القدرة القتالية الضعيفة؟
الرجل الصالح لا يتشاجر مع النساء
هل سمعتم ذلك؟
[ركز على الدراسة واستعد لامتحان القبول بالجامعة بكل قلبك]
إذن
an
أكبر من أو يساوي an زائد واحد
كيف تبدو هذه المتتالية؟
تنازلية
صحيح، تنازلية
إذن an أكبر من أو يساوي
an ناقص واحد
ماذا يعني هذا؟
تصاعدية
صحيح، هذا
تصاعد بشكل رتيب
أنتم الآن في السنة الثالثة من المدرسة الثانوية
لا تكونوا كسالى طوال اليوم
خاصة أنت، شيه وانغ خه
هيا هيا، دعونا نستمر في الدرس
! مهارة رائعة
لقد تدربت جيدًا على مر السنين
شكرًا لك، شكراً لك
[التحسين المستمر للذات النضال المستمر]
[السعي المستمر لتحسين الذات والتحلي بالفضيلة]
أيها الطلاب، أيها الطلاب
أيها الطلاب
هل فكرتم
ماذا ستفعلون إذا لم تنجحوا في دخول الجامعة
في المستقبل؟
[السعي المستمر لتحسين الذات والتحلي بالفضيلة]
أعتقد أن دخول الجامعة ليس الطريق الوحيد
إذا لم أدخل الجامعة، يمكنني بدء عملي الخاص
بيل غيتس، أغنى رجل في العالم
لم يحصل على شهادة التخرج أيضًا؟
حسنًا
دعونا نتحدث عن بيل غيتس إذن
عليكم أن تعلموا
قبل أن يترك بيل غيتس الدراسة
كان قد دخل جامعة هارفارد بالفعل
هو لم يرغب في الدراسة
وهذا يختلف تمامًا
عن عدم القدرة على اجتياز الامتحان الجامعي
أحسنت القول، يا معلم
حسنًا
حسنًا، دعونا لا نتحدث عن بيل غيتس
دعونا نتحدث عن
العديد من رواد الأعمال الناجحين في الصين
الذين ليس لديهم مؤهلات أكاديمية
وليس لديهم خلفية
ومع ذلك لم يمنعهم ذلك من النجاح
كان ذلك في الماضي
أما الآن
المعرفة هي القادرة على تغيير القدر
المعلم شو
دعني أتوقف عن الحديث
لا بأس، لا بأس
استمر في الكلام
إذا أخطأت
فلن يلومك المعلم
إذا تحدثت بشكل جيد
فلن يعطيك المعلم واجبات منزلية
هل هذا صحيح حقًا؟
بالطبع هذا صحيح
هل ستحافظ على كلمتك؟
نعم أعدك بذلك
أعتقد أنه
انزل من هناك واعتقد
أعتقد
أنت على حق
المعرفة يمكنها حقًا أن تغير المصير
لكن بالتأكيد ليست
المعرفة التي نحفظها عن ظهر قلب من الكتب المدرسية
إذا درس الجميع بجدية
فهل سيتمكن الجميع من النجاح؟
إذن لماذا
لا يزال الناجحون أقلية؟
أيها الطلاب
هذا ليس خطأ في العثور على المرجع الخاطئ
هذا ما يسمى سرقة المفهوم
لا، لا، لا
المعلم شو
ما أريد أن أعبر عنه هو
بالمقارنة مع
المعرفة التي نحفظها عن ظهر قلب من الكتب المدرسية
الأكثر أهمية
هو نمط تفكيرنا
إبداعنا
والاستشراف
ورؤيتنا للمستقبل
من خلال الملاحظة والتحليل
لإيجاد أنماط صناعة ما
ثم استخدام هذه القواعد
لتحقيق النصر النهائي
حسنًا
حسنًا، أخبرنا
كيف يمكنك تحقيق النصر النهائي؟
دعني أضرب مثالا
لنتحدث عن مهنة التدريس
هل فكرت
كيف يمكنك
دون التأثير على عملك الأساسي
أن تكسب المزيد من المال؟
هل فكرت في ذلك؟
نعم، فكرت بالفعل
لكن
بالتأكيد ليس دروسا خصوصية فردية أو ما شابه
هذه الطريقة غير فعالة جدا
ونتائجها ليست جيدة
لا تكسب الكثير من المال
قد تجلب لك الانتقادات
أيها المعلم شو
أعتقد أنه إذا كنت تريد كسب المال
فهناك طريقة واحدة فقط
وهي معسكر حل الأسئلة
أي معسكر؟
معسكر حل الأسئلة
المعلم شو، من فضلك تحرك
[معسكر حل الأسئلة]
معسكر حل الأسئلة
ألا تفهمون ما هو حل الأسئلة؟
نحل الأسئلة معا
في الواقع
إذا أردتم تحسين الدرجات
فالأمر بسيط جدا
إنه مجرد حل الكثير من الأسئلة بجد
لكن عندما تحل الأسئلة وحدك في المنزل
وتواجه سؤالا لا تعرف إجابته
ستكون في حيرة تامة
وستظل لا تعرف الإجابة
لكن ماذا لو كان هناك شخص يرشدك
فسيكون الأمر مختلفا تماما
‫أينما تصل في حل الأسئلة يتم شرحه
وستتحسن الدرجات بالتأكيد كثيرا
بالطبع
لا يمكننا فرض رسوم على دروس التقوية
فهذا يخالف قواعد المدرسة
لكن يمكنك تحصيل رسوم الطعام والشراب
ورسوم التغذية وطباعة أوراق الاختبارات وما إلى ذلك
يمكن للمعلم أن يكسب المال بشكل قانوني ومشروع
ويمكن للطلاب تحسين درجاتهم أيضا
دعوني أسألكم جميعا
إذا كان هناك مكان كهذا
لمدة يومين في عطلة نهاية الأسبوع
حيث يشرح المعلم شو
ويوفر الطعام
ولا يأخذ الحضور
دعونا نسمح المعلم شو
بكسب هذه الخمسين يوانا كأجر لتعبه
هل توافقون جميعا؟
خمسون يوانا غالية جدا، أليس كذلك؟
إذا كان غاليا، فلنجعلها ثمانية وأربعين
ثمانية وأربعون لا تزال غالية
أربعة وأربعون
الرقم أربعة وأربعون غير محظوظ
أربعة وأربعون، سأذهب
سأذهب أيضا
يجب أن نحترم المعلم شو
هيا
سأذهب أيضا
المعلم شو
بما في ذلك أنا
الفصل بأكمله أربعون طالبًا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
هذا ليس بالكثير من المال
وقت المعلم ثمين أيضًا
المعلم شو لا تتسرع
دعني أحسب لك
هناك اثنان وخمسون نهاية أسبوع في السنة
اثنان وخمسون مضروبة في أربعة وأربعين مضروبة في أربعين
كم سيكون المبلغ؟
واحد وتسعون ألفًا وخمسمائة واثنان
هذا فقط سعر فصل واحد
إذا كنت تشعر أنه غير كافٍ
يمكننا التوسع في القبول
يمكنك حسابها وفقًا للمتوالية الهندسية
كم سيكون المبلغ إذا توسعنا بنسبة اثنين بالمائة؟
يمكنك البدء في الحساب
سأذهب لشرب بعض الماء
أيها الطلاب
أيها الطلاب، أيها الطلاب
دعونا لا نثير ضجة بلا داع
دعونا نحسب
هذه المسألة التي طرحها الأستاذ شيه
حسنًا
لنفترض
العدد الأساسي لخريجي الصف الثالث الثانوي في هونغ هواي هو
خمسة آلاف وثمانمائة وخمسون
طلاب العلوم يشكلون ثمانين بالمائة
المعلم شو
لا داعي للحساب
إذا استمر التطور على هذا النحو
في المستقبل القريب
ستصبح مليارديرًا
مليارديرًا
المعلم شو
هذا فقط ما تقوم به بمفردك
عندما تستقيل
وتركز على هذا الأمر
يمكننا جلب جميع
المعلمين المتقاعدين ذوي الخبرة
للانضمام إلينا
في ذلك الوقت
يمكننا التوسع خارج هونغ هواي
وإنشاء معسكرات لحل الأسئلة في جميع أنحاء البلاد
عندما يصبح النطاق أكبر
سنخصص لك قطعة أرض
يمكنك فتح
مركز وطني لحل الأسئلة
في ذلك الوقت
يمكننا الإعلان
وجمع الأموال والظهور للعامة
طالما لم تتغير السياسات
قبل سن الخمسين
يمكنك تحقيق الحرية المالية
إذن، أيها المعلم شو
ستصبح أغنى شخص في هونغ هواي
المعلم شو
أغنى شخص
المعلم شو المعلم شو
لا تنسانا عندما تصبح غنيًا
المعلم شو
لا تنسانا
لا، لقد قلت لهم الكثير
لكن هل يفهمون ما تقول؟
كيف يستطيع العصفور أن يفهم طموح البجعة؟
لا جدوى من إهدار الكلام على من لا يفهم
بعد قليل سأدهسك
ماذا تريد مجددا؟
أبلغ شيا فنغ هوا نيابة عني
إنها مدينة لي بالمال
ما هو المال الذي تدين به لك؟
حذاء نايكي إير فورس وان
اشتريته للتو من شانغهاي
انظر، هل يمكن ارتداؤه بعد أن داسته؟
كم ثمنه؟
لا تسأل
حتى لو سألت، لن تستطيعوا تعويضه
إذن ماذا تريد؟
لا أريد شيئا
إن الحصول على زوج من الأحذية أمر سهل للغاية
يمكنني الحصول على زوج جديد كل يوم إذا أردت ذلك
هل ستموت إذا لم تتباهى؟
بالطبع يجب أن أتباهى عندما يكون لدي المال في جيبي
ليس مثل بعض الناس
كل أموالهم في رؤوسهم، وجيوبهم فارغة تماما
لا يفعلون شيئا سوى التباهي طوال اليوم
سان ليانغ تسي
تتحدث بوقاحة كل يوم
هل تريد أن تضرب لتحصل على تعويض طبي؟
هل تعتقدون حقا أنني لا أستطيع التغلب عليك؟
أخبر دا هوا تسي أنني أرتدي أحذية جديدة كل يوم
إذا كنت شجاعا، تعال وواجهني كل يوم
كلمة واحدة
وضيع
لو كان لدي هذا الذكاء والطموح لكان أفضل
لكسب الكثير من المال
سآخذكم بالطائرة لمشاهدة حفل تشون تشون الغنائي
الحفل الغنائي ليس غاليًا على أي حال
بالضبط
ألن يكفي ادخار بعض المال؟
يجب أن أشتري تذاكر الصف الأول
عندما تصل تشون تشون إلى منتصف الأغنية
سأندفع إلى الأمام وأحتضنها بقوة
حتى لو سحبني ثمانية حراس أمن، لن أتركها
تشون تشون ستكون منزعجة منك للغاية
فليكن ذلك
المهم أن تتذكرني
أريد أن أترك
أكثر الانطباعات إثارة في مسيرة تشون تشون الفنية
بكلمة واحدة
وقحة
بسرعة
أنا قادمة
هيا بنا
♫عقرب الثواني يدق♫
♫الساعة تدق ♫
♫شاي الصباح يرش ضوء القمر على شعرك♫
السيدات والسادة
مرحبًا بكم في حفلي الغنائي
♫لوحات متوازية تدق ♫
كيف حالكم أيها الجمهور الكريم؟
♫ متى يتم وضع علامة التقاطع ♫
دعوني أرى أيديكم الراقصة
♫أراك في التقاطع التالي♫
اهتفوا باسمي بصوت عالٍ
ماذا؟ لا أستطيع السماع
لا، أنا لا أوافق
هذه المرة اتفقنا على أنها قرض.
لمدة نصف عام فقط
أختي تريد أن تفتح مقهى إنترنت
سترد لنا المال بمجرد أن تكسب
لم تسدد بعد الديون من مطعم المعكرونة السابق
ولم تسدد الديون من المرات السابقة أيضًا
ألم تسدد الديون من المرات السابقة؟
سددته لأمك
ماذا تقولين؟
المال انتهى في جيب أمك
هل يمكن استرداده؟
قل لي، كم مرة جاءت أمك خلال العامين الماضيين؟
ما المشكلة في ذلك؟ هل لم يعد بإمكان أمي المجيء؟
لم أقل إنها لا تستطيع المجيء
في كل مرة تأتي، تحضر معها عائلة كبيرة
يأكلون ويأخذون كل شيء
بالكاد نوفر بعض المال، وكله يذهب إلى أختك
هل أنا مدينة لها؟
حسنًا، أنا مدين لهم، حسناً؟
أختي تعتني بأمي نيابة عني
إنها تؤدي واجبي تجاه والدتي
ما المشكلة في أن يأكلوا ويأخذوا بعض الأشياء؟
ألا ينبغي أن يكون الأمر كذلك؟
إذا كنت قد قررت بالفعل، فلماذا تستشيرني؟
دفتر التوفير في الدرج
لن أفعل ذلك بعد الآن
أنا ذاهبة
إلى أين أنت ذاهبة؟
‫- الظلام دامس
‫- لا تهتم بي
أوضحي أولاً ما إذا كنت ستقرضين المال أم لا
لن أقرض
لماذا يجب علي أن أقرض؟
عندما كانت أعمالنا جيدة في السابق
ماذا قلت؟
تحملت الكثير من الإهانات
لكن ما هو وضع القناة الآن؟
ألا تدرك الوضع؟
تشغيل القارب
كم كنا نكسب في اليوم سابقًا؟
وكم نكسب الآن؟
أنت لا تحسب الحسابات
أنا أحسب كل شيء
هل يمكننا الاستمرار في العيش هكذا؟
رغبات امتحان القبول الجامعي
هل فكرت في الأمر؟
أين يجب أن تقدم طلب الالتحاق؟
تشينغهوا وجامعة بكين
على الأقل
يجب أن تكون جامعة رينمين
تحدث بجدية
أين؟
كيف تريدني أن أتحدث إذن؟
هل يمكنني دخول الجامعة بدرجاتي هذه؟
لماذا لا يمكن ذلك؟
ابني ليس غبيًا
لا يزال لدينا عام كامل
دعنا نبذل جهدًا
في أسوأ الأحوال
حتى الكلية المهنية ستكون مقبولة
لا تقضِ حياتك كلها على متن السفن مثل والدك
ماذا تقولين؟
هل تحتقرين من يعمل في السفن؟
‫- كيف تجرؤ على احتقار السفن؟
‫- أبي
هل شربت؟
مع من كنت تشرب هذه المرة؟
السيد سون
أصبح الآن رجل أعمال كبير
لديه ثلاثة مواقع بناء كبيرة في الخارج
ولديه أيضًا مصنع المياه الخاص به
رائع حقًا
أي سيد سون تتحدث عنه؟
زميلي في الدراسة
والد سان ليانغ تسي
مجرد مقاول صغير
السيد سون
سون المقعد
متى قال أنه سيدفع لنا الفاتورة؟
قال الآن
لديه الكثير من المشاريع في يده
بمجرد أن يتوفر لديه الوقت
سيدفع لنا أولاً
نقلنا له أكثر من عشر سفن من الأسمنت
ولم يدفع فلسًا واحدًا
أليس هذا تنمرًا؟
لا تتدخل في شؤون الكبار يا صغيري
هل يمكنني أن أقول شيئًا؟
سون المقعد ذلك
إنه يتهرب من الدفع
اشترى سيارة مرسيدس بنز الشهر الماضي
هل تعلم ذلك؟
نعم
إنه سيشتري سيارة مستعملة
مستعملة
لم يقل أنه لن يدفع لنا
لا تزعجوني جميعًا
انتظر قليلا
لقد برد، دعني أسخنه لك
اطلب منه أن يكتب تعهدًا
يحدد فيه موعد السداد
وإذا تجاوز ذلك الموعد
يجب أن يدفع غرامة تأخير
هل جننت؟
أعمالنا
كلها من عنده
إذا أغضبناه
سنضطر جميعًا للجوع
أنت المجنون
تعمل له دون أجر
فما الذي تريده إذن؟
‫- بل أنت مجنون
‫- حسناً حسناً
لا تتدخل السيدات في شؤون الرجال
هل يمكنني تجاهله؟
دعني أخبرك
في الماضي، كنا نكسب المال من العمل في السفن
نعم، كان بإمكاننا تحمل التأخير في الدفع أو عدمه
كنا نستطيع الصمود
لا فائدة من ذلك الآن
إذا لم تدفع
فسوف تتركنا جائعين
ما الذي تتحدث عنه؟
هل سبق وأن عاملتكم بشكل سيء؟
إلى أين أنت ذاهب؟
لماذا يتشاجر أهلك؟
المال، بالطبع
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
إذا تزوجت في المستقبل
لا يهم إن كان الشخص غنيًا أم لا
لكن يجب ألا يكون بارًا كثيرًا
لماذا؟
نكسب المال بشق الأنفس
ثم ننفقه كله على أمه
ماذا يبقى للمنزل؟
لماذا لا تتزوجين شخصًا غنيًا؟
هكذا لن تخسري من الجانبين
ماذا؟
إذا أصبحت غنيًا في المستقبل
إذا أصبحت غنيًا
سأشتري قارب والدي
وأجبره على التقاعد
ثم
سأشتري لهما منزلًا كبيرًا في المدينة
من النوع الذي له حديقة.
سأجعلهما يبقيان في المنزل كل يوم
يمشيان مع الطيور
ويعتنيان بالزهور
ويستمتعان بأشعة الشمس
بدون أي هموم أو قلق
! هذا مملّ جدًا
سيموتون من الملل
أنتِ
لا تقدرين النعمة التي أنت فيها
تتجاهلين تعب والديك
هذه القناة لم يعد لها مستقبل
لم يعد بإمكان أصحاب القوارب كسب المال
أعتقد أن شارع الزهور هذا
سينتهي عاجلًا أم آجلًا
الشجرة التي تتحرك تموت
ولكن الإنسان الذي يتحرك يعيش
في المستقبل
سنذهب إلى أي مكان يوجد فيه تطور جيد
طالما نحن مستعدون للعمل الجاد
فلن نموت جوعًا بالتأكيد
إلى أين تريدين الذهاب أكثر؟
لم أقرر بعد
وأنت؟
بكين
تشونغ قوان تسون
سأذهب عندما أكبر
في أي عمر تعتبر نفسك كبيرًا؟
على الأقل بعد التخرج من المدرسة الثانوية
على أي حال
لا يمكنني البقاء هنا
وانتظار الموت
[إعادة المخطوطات]
"مكتوب في "قصص لتحذير العالم
دو شي نيانغ ولي جيا
ركبا القارب من باب تشونغ ون في بكين
لا يوجد نهر اليانغتسي في بكين
هذه بالتأكيد قناة
بعد وصولهم إلى غواتشو
واجهوا عاصفة ثلجية
لم يتمكنوا من الوصول إلى نهر اليانغتسي بعد
كيف يمكن أن يغرق صندوق الكنز هذا
في نهر اليانغتسي؟
إنه بسبب فنغ مينغ لونغ الذي أراد التبسيط
استبدل كلمة 'قناة' بكلمة 'نهر'
لذلك
صندوق الكنز هذا
غارق في هذه القناة
[السماء تكافئ المجتهدين]
هذه النقطة صحيحة
في الماضي
لم يكن من غير المألوف أن يتم رفض المخطوطات
ولكن عندما تم رفضها
ارفع قدميك
فسوف يكتبون على الأقل
سبب رفض المخطوطة
ما هو سبب رفض المخطوطة؟
لكن الآن الأمر جيد
لا يكلفون أنفسهم عناء كتابة كلمة واحدة
يختمونها فقط ويعيدونها إليك
حتى أنهم يعيدونها إلى مكان عملك
دعني أسألك
لقد رأيت للتو
لماذا رفضوا مخطوطتي؟
على أي أساس رفضوا مخطوطتي؟
حسنا، حسنا
لماذا تصرخ على الطفل؟
إنه ليس من دار النشر
لا أستطيع تحمل هذه الإهانة
إذا كنت لا تستطيع تحملها
فلتتجاهلها كأنها لم تكن
ما هذا الكلام الذي تقولينه؟
هل هذه طريقة للحديث؟
أبي، أبي
اهدأ، اهدأ
لقد قرأت للتو المخطوطة
أنا... أعتقد
رفض المخطوطة
ليس بسبب انخفاض مستواك الأكاديمي
تعال، دعني أسألك
لماذا رفضوا مخطوطتي إذن؟
أنا... أعتقد أنه بسبب الموضوع
الموضوع
ماذا تعني؟
تلك القصة عن دو شي نيانغ
أصبحت قديمة جدا
القراء الحاليون لا يهتمون بها
ليست سهلة القراءة ولا تباع جيدا
إذن ما الذي يثير اهتمامهم؟
هذا العام
الرواية الأكثر مبيعا تسمى 'الشبح ينفخ الضوء'
موضوعها عن سرقة المقابر
بمستواك الثقافي
يمكنك أن تكتب أفضل منه حتى ولو كنت مغمض العينين
ما هذا الكلام الذي تتحدث عنه؟
ماذا تفعل؟
كيف يمكنك أن تضرب طفلاً؟
هل أنت بخير؟
هل هذا كلام يقوله إنسان؟
إنه يريدني أن أكتب عن سرقة المقابر
لماذا لا يطلب مني أن أكتب عن القتل وإشعال الحرائق؟
هذا جيد أيضا
قصص القتلة المتسلسلين المنحرفين تباع جيدا أيضا
هيا اذهب بسرعة
ما هذا الهراء؟
أنا رجل أدب
هل يمكنني كتابة مثل هذه الأشياء السيئة؟
لدي مبادئي
هل تعرف ما معنى النزاهة؟
! اهدأ
في أي شيء يتبعني؟
حسنا، حسنا
عندما يكتب أولئك الأدباء والشعراء
‫لا يا جدي أنت حقا ارتطمت بواحد‬
دعني أرى
أنا... أنا
أليس ارتطام جدك سيء؟
أريدك أن تتدرب جيدًا
تدرب حتى تصبح مثل الخطاط
وحتى... حتى تترك مساحات بيضاء
هذا يعني ترك مجال للتفسير، أليس كذلك؟
نعم نعم
ألا ترغب في أن أبقى في المنزل؟
وأكون ربة منزل؟
لم أقصد ذلك أبدًا
بل هذا ما تقصده بالضبط
طوال هذه السنوات
وأنا في المنزل
لرعاية الزوج وتربية الأطفال
المساهمة في الأسرة
لا أطلب منك أن تفهم
ولا أطلب منك أن تشكرني
ولكن الآن
أريد فقط استعادة ما فقدته
شيئًا فشيئًا
ماذا فقدت؟
اسمي السابق
كان لو تشي مي
ولكن الآن
من يعرف اسمي الآن؟
الجميع يناديني بالأم هاى كوه
مع مرور الأيام
فقدت حتى اسمي
تشي مي
إنهم ينادونك بأم هاى كوه لأن
هذا ما يتناديون به بين بعضهم البعض
بالطبع اسمك لو تشي مي
أنت دائمًا لو تشي مي في قلبي
علاوة على ذلك
قلت إنك ستؤدين دورًا صغيرًا
وستستعيدين اسمك بذلك
على الأقل في قائمة الاعتمادات النهائية
سيظهر اسم لو تشي مي
نهاية الفيلم تحتوي على إعلانات فقط
أين ستكون الاعتمادات إذن؟
لا تتلاعب بالكلام
أخبرك يا تشو يان لين
هذه المرة
قررت الذهاب
لا تفكر في منعي
أنا لم أقل أنني لن أدعك تذهبين
مهما قلت الآن فلن يكون صحيحًا
وإذا لم أقل شيئًا فلن يكون صحيحًا أيضًا
في كل الأحوال سأتعرض للتوبيخ
ماذا يمكنني أن أفعل؟
والدك طيب معك جدًا
طيب؟ أي طيب؟
♫عندما لا يزال القمر في السماء♫
الجميع هنا
ما سبب المشكلة في عائلتك هذه المرة؟
♫الجو بارد في الفناء♫
♫من لا يزال بجانبك♫
أمي تريد الذهاب إلى هنغ ديان
أبي غير راضٍ عن ذلك
♫الوقت يمر ويتأرجح♫
لماذا؟
ربما لأنه قلق
♫الحياة طويلة أم لا♫
يخشى أن تصبح أمي نجمة ولا تعود
والدك يفكر كثيرًا، أليس كذلك؟ أمك تصبح نجمة؟
♫عندما تصبح مرافقة الشباب مجرد مجاملات وأحاديث سطحية♫
لو لم أكن موجودًا في ذلك الوقت
♫الربيع قصير والخريف طويل♫
ربما كانت أمي قد نجحت الآن
أعتقد أن أمي تلومني كثيرًا
♫نسيم خفيف يرافق الأحلام ويطفو بها برفق♫
أمي أيضًا لامتني
♫عطر الحلم حلم♫
لماذا؟
أبي وجدتي كانا يريدان ولدًا.
لكن انتهى بهما الأمر بإنجاب فتاة
♫فقط طويل♫
لذلك لم تستطع أمي رفع رأسها طوال حياتها
♫لا أفكر♫
هذه مجرد قصة قديمة في عائلتك
لماذا ما زلتم تتجادلون حولها حتى اليوم؟
♫مثل ضوء القمر♫
كان من السهل كسب المال في السنوات الماضية
لم نشعر أن الحياة صعبة
♫لا ينسى بعضه بعضا♫
الآن أصبحت الأمور ضيقة ماديًا
لم نعد نستطيع كبت غضبنا
♫فقط طويل♫
♫لا أفكر♫
♫مثل ضوء القمر♫
لذلك
♫أيام الزمن الماضي♫
علينا جميعًا أن نندفع للأمام
الآن لا يمكننا كسب المال في المنزل
لذا يجب أن نعتمد على أنفسنا
إذا كان لدينا المال
لن تغضب أمي من والدي
إذا لم يتمكن من استعادة المال
لن تكون والدة هايكو ليست في عجلة من أمرها
للخروج والتمثيل
ان كانت عائلة هوا تسي
‫حقاً تريد ابناً
إذاً فلينجبوا واحدا
لذا في النهاية، كل شيء يعود إلى المال
أنا أوافق
بمجرد أن أتخرج
سأذهب إلى لانتشو على الفور
♫فقط طويل♫
لانتشو؟ هل تريد تعلم صنع المعكرونة؟
♫لا أفكر♫
الأشخاص الذين يرون القناة كل يوم عندما يفتحون أعينهم
♫مثل ضوء القمر♫
مرتبطون أيضًا بالقناة
بروابط لا حصر لها
♫لا تنسى♫
لا زال آباؤنا وأجدادنا
يبذلون جهودًا كبيرة للتمسك بالأمل
♫فقط طويل♫
أما الشباب
فهم مثل القناة في بداياتها
♫لا أفكر♫
السعي إلى الابتكار والتغيير
الرغبة في استكشاف عالم أوسع
♫مثل ضوء القمر♫
من تظن نفسك؟
كدت أن أسقط
مع السلامة
سأنام
استريحي مبكرًا
مع السلامة يا دا هوا تسي
مع السلامة
استرح مبكرًا
انهضي، انهضي
قفي وتكلمي
أعلم أنني بالنسبة لسي يي
لست أمًا جيدة
لكنني بذلت قصارى جهدي
أعرف، أعرف
حسنًا، قفي وتحدثي
قفي وتحدثي
لو لم أرسلها إليك
لكان لاو قه قد أفسدها بالفعل
ماذا قلت؟
في ذلك العام، كنت قد أنجبت للتو طفلي الثاني
وكنت لا أزال في فترة النفاس
فجأة، في أحد الأيام، اكتشفت أنه كان
كان
يتلصص على سي يي وهي تستحم
إنه حيوان
حيوان
كانت سي يي تبلغ من العمر عشر سنوات فقط في ذلك الوقت
لذلك، بقلب قاس
أسرعت
وأرسلتها إليك
في السنوات القليلة الماضية
كنت أحلم دائمًا
أرى والد سي يي في أحلامي
يقف هناك ينظر إلي
لا يتحدث معي
فقط يذرف الدموع
أعلم أنه يلومني
لكن
لو كان لدي أي مهارة
لأعيل هذه الأسرة
أو إذا كان لاو قه يتصرف كإنسان
لما انتهى بي الحال إلى ما أنا عليه الآن
أليس كذلك يا أمي؟
لماذا لا تطلقينه على الفور؟
وتجدين شخصًا آخر بينما أنت لا تزالين شابة
لن أبحث عن أحد آخر
حظي سيء
أجلب سوء الحظ للآخرين
تسببت في موت والد سي يي
والثاني أفلس أيضًا
وترك الكثير من الديون
هل استسلمت لقدرك؟
ماذا يمكنني أن أفعل غير ذلك؟
أرى أن
ابني الثاني على وشك أن يبدأ المدرسة مرة أخرى
ولم نحصل على الرسوم الدراسية بعد
أمي
ألا تحصلين على بعض المال من إيجار المنزل كل شهر؟
هل يمكنك مساعدتنا، أنا وابني؟
‫ساعديني أولا‬
ماذا عن سي يي؟ ماذا سنفعل بشأن سي يي؟
إذا لم يكن ذلك ممكنًا
فسأذهب جنوبًا
لأعمل في التسويق الهرمي
طالما أنني مستعدة للتخلي عن كرامتي
يمكنني كسب الكثير من المال
عصي الخبز المقلية الشهية
[الإفطار]
عصي الخبز المقلية الطازجة
حليب الصويا وتوفو الصويا وبيض الشاي
لا يوجد حتى شخص واحد
نعم  لا تصرخي
وفري طاقتك، فقد مر وقت طويل
لم نر أي شخص حتى الآن
الجدة ما
لقد رحلت والدة سي يي
‫نعم‬
الليلة الماضية
حاولت إقناعها طوال الليل
قالت إنها تريد أن تجرب حظها في الجنوب
لم أتمكن من إقناعها
في الجنوب الآن
هناك الكثير من فرص كسب المال
من السهل كسب المال والرواتب مرتفعة أيضًا
لدي بعض الصديقات
ذهبن إلى شنتشن للعمل في التجارة الخارجية
وقد كسبن الكثير من المال
عندما عدن إلى ديارهن، بنين منازل من ثلاثة طوابق على الفور
أفكر أن الأعمال في شارعنا ليست جيدة أيضًا
ربما يجب أن أذهب إلى الجنوب أيضًا
سأكسب بعض المال كمهر لهوا تسي
ماذا ستفعلين هناك؟
سأعمل بدوام جزئي
وأربح بالتأكيد أكثر مما أربحه هنا
أليس كذلك؟
كم يمكنك أن تكسبي في الشهر؟
على أي حال، بالتأكيد أكثر مما نكسب نحن
من خلال إدارة هذا الكشك الصغير
هل أنت جاد؟
‫حقا يمكن كسب الكثير من المال‬
عندما اكتشفوا القارة الآسيوية
اكتشفوا أن في القارة الآسيوية
ليس فقط سوقًا ضخمة
بل أيضًا الذهب والتوابل
فبالنسبة لهم
القدوم إلى القارة الآسيوية
والتفاعل التجاري مع آسيا
كان سببًا مهمًا للغاية
إذن
لكن ما هو العائق؟
تم إعاقة الطرق التجارية التقليدية
لذلك بالنسبة لهم
ماذا سيفعلون؟
فتح طرق بحرية جديدة
[الأرق مرة أخرى]
جيد جدًا
وعلى الصعيد المادي
كان لديهم بعض الضمانات
ما هي؟
تقنيات بناء السفن والملاحة
[الحول]
نعم
في هذا الوقت
تقدمت معرفتهم الجغرافية
وآمنوا بنظرية كروية الأرض
[احترام الفضيلة والمعرفة والبحث عن الحقيقة والابتكار]
[أؤمن بنظرية كروية الأرض]
[خذ قيلولة]
هيا
[أؤمن بنظرية كروية الأرض]
دعونا نتوسع في نقطة معرفية جديدة
تتعلق بالملاحة البحرية.
[احترام الفضيلة والمعرفة والبحث عن الحقيقة والابتكار]
شفرة مورس
في البداية
تم اختراع شفرة مورس من قبل عالم الاتصالات الأمريكي
اخترعها صمويل مورس
بالطبع
شفرة مورس الأمريكية الأصلية
قد تم التخلي عنها الآن
الآن، ما يستخدمه الجميع هو
شفرة مورس الدولية المعيارية
لذلك، إذا كنتم تريدون استخدامها
عليكم أن تتذكروا
تشفير رسائل مورس هذه
وإلا
سيتمكن المعلم من سماع ما تتحدثون عنه
حسنًا؟
المعلم لا يريد التجسس عليكم
هيا
دعونا نستمر في الحديث
[المدرسة المتوسطة الأولى في هونغ هواي]
العودة إلى المنزل
هيا بنا
ماذا حدث؟
هل تم القبض عليك وأنت تأكل وجبات خفيفة في الفصل؟
سي يي
ماذا حدث؟
أمك تريد فقط أن تراك
كم بقي؟
أسألك كم من المال ما زلنا بحاجة إليه
مسألة المال
لا تقلقي بشأنه
مهمتك هي الدراسة بجد
هل تعتقدين أنك
طيبة جدا وعظيمة جدا؟
مليئة بالحب الأمومي؟
خائفة من أن أتأذى
لا تهتمين بأي شيء
فقط تركتني عند جدتي
لأتدبر أمري بنفسي؟
! كنت فقط في العاشرة من عمري
هل فكرت كيف سأتصرف؟
أنا الآن في السابعة عشرة
وما زلت أعاني من الأرق كل يوم
بدأ كل هذا منذ ذلك الوقت
قد تعتقدين أن كل هذا كان من أجل مصلحتي
لكنني لن أكون ممتنة لهذا
وبالنسبة لأخي الصغير
تقولين أنه لا يوجد مال للمدرسة
الآن هناك تعليم إلزامي لمدة تسع سنوات
ألا يمكنك حتى توفير هذا القدر الضئيل من المال؟
وحتى التسويق الشبكي؟
ألم يكن كافيا أن تخدعي نفسك
هل عليك أن تخدعي الأقارب والأصدقاء أيضا؟
الرسوم الدراسية ليست كثيرة
لكن لاو قه مدين بالكثير من المال بسبب ضربه شخصا ما
يجب أن أسدد الدين بسرعة
وإلا فإنهم سوف
يحاصرون مدرسة أخيك الصغير
ويطالبونه بالمال كل يوم
أخبريني بالمبلغ
وسأدفعه لك حتى لو اضطررت إلى بيع دمي
سي يي
ماذا تفعلون هنا؟
برنامج تلاعب في لعبة
يحفر العملات الذهبية تلقائيًا
هذا الشيء الذي تفعله، أليس مخالفًا للقانون؟
لن نحفر الكثير
لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة كبيرة
إذا اكتشفته السلطات الرسمية
فأقصى ما يمكن أن يحدث هو حظر الحساب
لا داعي لذلك
إذا تم الإبلاغ عن نشاط القرصنة
فمن المحتمل جدًا أن يؤثر على امتحان القبول الجامعي
هل تعرف ذلك؟
سي يي بحاجة ماسة إلى المال
علينا أن نفكر في حل، أليس كذلك؟
ماذا تقولون
ما علاقة هذا السوء الحظ اللعين بها؟
نحن لا نتواصل معها عادة
سي يي تشعر بالألم في قلبها.
إذا تم دفعها إلى حافة الهاوية
فقد تجرؤ حقًا على بيع دمها
بالنظر إلى بنيتها الجسدية
كانت ستموت في سيارة نقل الدم
سأذهب لأقترض بعض المال من أبي
هل أنت ابنه الحقيقي؟
مال والدك لم يأت من الهواء
يكفي أن تأكل وتشرب على حسابه من وقت لآخر
لا يمكنك الاستمرار في استغلال شخص واحد هكذا
الآن لم يعد هناك أحد في شارع الزهور
حتى بيض الشاي لم يعد يباع
كان هناك بعض الأسماك والجمبري في النهر من قبل
الآن تم افتتاح مصنع للصلب في أعلى النهر
والأسماك والجمبري اختفت أيضًا
هناك سفينة مهجورة بالقرب من البوابة الغربية
دعونا
لا، هذا غير ممكن
لماذا لا يمكن؟
لا أحد يريد تلك السفينة
لقد توقفت هناك لمدة شهر أو نحو ذلك
ذلك الديزل
تسرب إلى النهر
الأسماك كلها طفت على السطح
الحقول كلها أصبحت غير صالحة
دعونا
نذهب ونجمع ذلك الديزل
يمكن اعتبار هذا مساهمة في حماية البيئة
نعم، بالضبط
هاى كوه
هيا، هيا
نعم، خذ الأنبوب، خذ الأنبوب
برفق، من فضلك
ماذا تفعلون
هذا لا يعنيك
لماذا أنت في كل مكان
اذهب إلى أي مكان لطيف
أنا أسألك سؤالاً
ماذا تفعل؟
هناك سفينة مهجورة في سد شي
تسرب نفطي
سنذهب لجمع الخردة
لا يسمح لكم بالذهاب
وإلا سأخبر والدتك
أحضر المطرقة
دا هوا تسي
هل تعتقدين أنني لا أجرؤ على لمسك؟
هل تجرؤ على لمسي مرة أخرى؟
توقفوا عن هذا
سي يي بحاجة ماسة إلى المال
دعها
حسنًا، إذًا سأذهب معكم
ماذا تفعل؟
سأكون المراقب لكم
إذا لم تأخذوني معكم اليوم
فلن يخرج أحد من هذا الباب
حسنًا، هيا بنا
خذ ذلك الوعاء
هيا، هيا
لماذا لا تخنقني وتنتهي من الأمر؟
بعد قليل كيف ستنقلونها يا رفاق؟
ماذا تعنين بكيف سننقلها؟
دعونا نستعير عربة يد من شارع الزهور أولاً
أنت تفكرين في كل شيء، أليس كذلك؟
إنها بالتأكيد مجرمة معتادة